這玉牌上
沾了太多人的血
實在是
結局難改
希望將來的某一天
能有萬全之策吧
我倒是沒想什麼結局
什麼未來
只是想著
長生的一個沒見著
死人倒是見著不少
那肯定不是什麼好東西
沒錯
不過話說回來
陸前輩
蘇神醫真的能造出
不朽丹嗎
那吃完
真的能長生不老嗎
你不是不想要嗎
那我也好奇啊
不知道
那蘇神醫
不是你的弟子嗎
那這都沒告訴你啊
不信的話你去問他呀
他不會告訴我的
這裡一共有六枚
我一枚
李肆一枚
蔡恩一枚
林慕寒四枚
你是不是少拿了一枚啊
前輩
不信的話
自己回去看
我還怎麼回去看啊
不過這話又說回來
長生不老
到底是不死不滅
還是延長壽命
是可以像戰鬼人一樣
活上幾千歲嗎
那幾千年以後的世界
那得是什麼樣啊
蘇神醫
你們怎麼都在
師父
時辰到了
準備燃香
計時
是 是
焚龍沙化骨
至少要三個時辰
為保期間藥效不變
需持續添入新藥
許長壽
你親自盯著沙池
若藥效淡一分
就立馬添藥
不得耽誤
是
方良
瓏玉都準備好了嗎
早已備好
瓏玉
與他骨質軟硬相近
你守在這裡
若沙池中
瓏玉不再消融
或有其他異狀
即刻叫我
請師父放心
戰鬼人骨中石髓
最能抑制痛感
如今他全身筋骨打碎
石髓也會消融
恢復痛感
劇痛會逐層疊加
你看準時機
用東西勒住他的嘴巴
以防他咬斷舌頭
是
師父放心
我已經備齊了
諸多的麻沸散 威靈仙
隨時可為師祖鎮痛
不夠 遠遠不夠
這可是粉骨碎身之痛
你可體驗過
與其相比
百毒穿腸 切膚刮骨
拔牙剔筋
都不過是蜻蜓點水
不值一提
他活至今日
尚不知疼痛為何物
初經磨難便是如此劇痛
鐵定是要承受不住的
師祖的骨頭
已經全都碎了
我們用皮繩
勒住他的口齒
以防他咬舌
他怎麼還叫得出聲
難道腦袋
沒有浸到沙池中嗎
頭骨不是骨
還是頭骨不需要化
知道了
陸千喬 你給我忍著點
別以為做人就容易
添藥
是 是
辛姑娘
你怎麼還在這兒
你生病了
臉色怎麼這麼蒼白啊
我沒事
陸前輩怎麼還沒出來
你們把他帶到這兒來
到底是要做什麼
師祖他
他正在治病
你放心
崇靈谷最好的大夫
都在裡面了
還有師父親自看護
不會出問題的
回吧 辛姑娘
再有兩日
就要召開品丹大會了
多少要回去準備一下
回吧
呂姑娘
你找我
你要走了
朱玉大夫
開的藥方很管用
我的病已經大好了
堅持吃就能痊癒
那太好了
那你打算
什麼時候走
明天
所以想來和你道個別
明天就走了
拿著
你吃藥太費銀子了
用這個也可以傍身
拿著吧
我想見蘇神醫
他們幫我治好病
我想謝謝他
行
那我幫你問問
謝謝
不客氣
別緊張
你沒有睡好
我沒事
別擔心我
辛姑娘
可以了
蘇神醫在裡面等你呢
快去吧
請吧
別客氣
你快進去吧
辛姑娘放心吧
師祖的病情啊
已經有所好轉了
再有幾日
便能出關了
我就是隨便問一下
師祖現在啊
全靠幾服湯藥
吊著精神呢
這兩日連流食都吃不了
更別提你這一籃子
大補的食材了
還有那披風
根本都用不上
這崇靈谷啊
暖和得很
況且這衣衫 被褥
九絕洞裡都有
辛姑娘
你就別擔心了
你昨晚連覺都沒睡好吧
等會兒
我給你開幾服安神的藥
睡前喝
不用了
我早點休息就行
你
你跟我道歉幹嘛呀
什麼
這不是對不起的意思嗎
這是什麼意思啊
謝謝你
揚蹄馬聲悲
旌旗鼓震天
利刃迎鋒去
羽檄急驟來
此身不足惜
但趨赴國難
長驅搗敵營
捐軀亦可勘
這是你寫的嗎
是李大哥寫的
能寫出這樣詩的人
會是壞人嗎
會想要長生嗎
我想見蘇神醫
他們幫我治好病
我想謝謝他
為什麼
你不該回來的
告訴我
為什麼
讓開
我不想傷到你
別傷她性命
對不起
我騙了你
你不是呂靖的女兒
你到底是誰
阿星
這是我的名字
聽說江湖高手排行榜
第四的劍客
實則是兩人
一人擅使左手短劍
劍勢輕巧
快如流星
一人擅使右手重劍
攻勢雷霆萬鈞
倆人結合
速度力量均有
稱得上是無懈可擊
若我猜得不錯的話
這星雷雙劍
便是你和李肆
所以你們來崇靈谷
也是為了不朽丹
這種東西
誰會想要
不是為了不朽丹
便是為了蘇神醫
是
阿星
能告訴我原因嗎
辛姐姐
你今年多大了呀
我十二歲入仙門
修行數十載
若按人族的壽命
計算的話
我現在
應該也算是個
白髮蒼蒼的老人了
那還真是挺長壽的
我娘
在我六歲那年就死了
那年鬧蝗災
莊稼收成不到兩成
官府催稅又催得厲害
連家裡面最後剩的一點
過冬的餘糧
都被搶走了
我娘
弟弟
都在那年被餓死了
在我十歲那年
我爹也死了
可能他們三個人加起來
都還沒有你活得長久
他們收的稅叫不朽稅
春耕要收
秋收也要收
逢年過節還要收
皇帝江山永固
仙門長生不朽
只有我們的命
更賤了
我知道蘇神醫是好人
他治病救人
贈醫施藥
救了很多人
可是只要有他在
仙門就會繼續做
長生不老的夢
那我們這些小老百姓
就更沒有命可以活了
其實他就快成功了
那更可怕
辛姐姐
你是修仙者
你的腳踩在雲端上
你可能根本無法理解
我們這些活在底層的人
活得有多絕望
現在的你
跟谷裡的人不一樣
你心裡有善意
你還願意
向我們這些
爛在淤泥裡的人
伸出援手
可是我無法相信
每一個拿到不朽丹的人
都能跟你一樣
你這是幹什麼
若是不朽丹
必須要有面世的那一天
那我寧願
它是在你的手裡
這是你的
我不能要
放在我這裡也沒什麼用
給了你
順便可以好好地想一想
想什麼
想長生
人在得不到的時候
總會盡全力去追尋
只有牢牢地
掌握在自己的手裡
才會想著
它究竟是好還是壞
師父
崇靈谷來信了
說不朽丹要出爐
師父 你有救了
我們不去
為什麼
師父你不想長生啊
反正我們就是不去
辛姑娘
忙什麼呢
蘇神醫
快請坐
我最喜歡吃的
那就好
就這麼擺在桌子上
不怕別人搶走啊
這裡只有一枚是我的
還有一枚是李肆
阿星帶來的
剩下的
都是陸前輩給我的
這是做什麼呀
這次是我識人不明
把李肆他們帶入谷中
險些害了您的性命
好端端地提這個做什麼
不是他們
也會是其他人的
只要我活一天
這不朽丹在世間一天
這種刺殺
那是不可避免的
真是
前輩
您能停下來嗎
辛姑娘
不是每個人
都有回頭路
可走的
您不能回頭
但我可以
前輩
我想離開了
本來這次來
是想換取不朽丹
為我師父延壽的
但這件事
他不願意
以前我也不理解
但現在
我也有些明白了
我師父曾說
萬物終有盡
日落月才升
長生久視
不死人間
也許不是一件好事吧
所以前輩
我要走了
不等陸前輩了
這段時間
感謝你們對我的照拂
等以後有機會
我也會當面
向陸前輩道謝的
好吧
時候也不早了
我還有事要辦
就不送你了啊
前輩
這玉牌
辛姑娘
你師父那句話
可還有下句
萬物終有盡
日落月才升
我走下山路
自有上山人
好
好啊
師父
都已經準備好了
準備得不錯
可以開始了
你這是要去哪兒啊
回宗門
今日不是所有仙門
齊聚長生殿
分豬肉
分丹藥的日子嗎
你知道怎麼出谷吧
來的時候
坐的張大虎的船
我的姑奶奶啊
他就是個騙子
你不是仙門中人嗎
怎麼能讓他給騙了
他是不是說
他是崇靈谷的人
是啊
是什麼
他連個藥童的親屬
都算不上
他就是在這邊
倒賣醫師號牌的
偶爾也幫人跑跑腿
送送信
接人送人什麼的
賺點閒錢
雖然不貴
但總歸不靠譜啊
不能吧
今日清閒
我送你吧
那也行
謝謝你啊
不過話說回來
你倒是提醒了我
我好像
已經幾天沒有見過
張大虎了
難不成
是他銀子賺夠了
倒賣號牌
這麼賺錢嗎
你們說這好端端的
怎麼回事啊
來看看
就是啊
死了
怎麼回事
誰啊
這是怎麼了
這 這
這不是崇靈谷的醫師嗎
什麼醫師啊
他就是個騙子
騙子
騙些銀兩就被人給殺了
說得也是
那他可能是自己不小心
掉進河裡淹死的吧
被人殺的吧
應該是被淹死的
我浪裡白條的名號
可不是白來的
甭管什麼人掉水裡邊
我都能給他撈上來
自己淹死了
這不是宮山玉牌
怎麼不是宮山玉牌
材質一樣不就行了嗎
而且你有一塊
是人盡皆知的
你拿這個假的去
不會有人懷疑的
這事沒你想得那麼簡單
你整日混跡在崇靈谷
應當知道為了這事
已經有人死了
你是個凡人
沒有仙術
卻身懷重寶
難免引得狼群窺伺
小心到時候
財沒求著卻賠了性命
來得夠晚的呀
真把自己當大爺了
怎麼
心狠手辣地殺了人
連屍體都不知道
處理一下
現在馬不停蹄地
跑到我眼皮子底下行竊
貴派還真是從裡到外
從頭到腳
沒有一處是乾淨的呀
你的玉牌
不在我這兒
不在你這兒
這以前啊
我以為你只是個
卑鄙無恥的小人
沒想到還是個慫包啊
敢做不敢認
沒關係
我搜搜不就知道了
話
我只說一遍
你們這偷東西
沒人管哪
對了
蘇太乙呢
上次沒出現
這次就直接不來了
我這東西
是在你們崇靈谷丟的
在座的各位一言不發
總得給我點賠償吧
三十枚不朽丹
三十枚宮山玉牌
分毫不差
而且
我崇靈谷只管研藥煉丹
不管其他
這是當年
你們定下來的規矩
這小事瑣事
你倒是記得清楚啊
林少宗主莫動氣
這爐輪不到你
下爐就有了
這話說的
要不然這爐丹藥歸我
下一爐再分給你
你
還開不開始了
還有人沒來
不過時辰已到
先統計在座諸位的吧
靈虛宗
兩枚
白雲先生
你只有這兩枚是作數的
其餘的三枚
雖然料子相同
但是尺寸的大小
都對不上
還是朱大夫慧眼如炬啊
這三塊
是我從別人手裡買來的
買的時候
我覺得他可憐
沒想到他是個騙子
賣給我贗品
公羽真人
看仔細了
日月洞
五枚
皇室
六枚
靈寂山
沒有
我的牌
找他要
天元派
七枚
你不是有二十枚嗎
怎麼只剩七枚了
剩下的十三枚呢
不拿出來展示展示
師兄
已經二十枚了
諸位
現在共有二十枚玉牌
王道友
你的那枚呢
辛湄
晚輩正是辛邪莊弟子
多年不見
沒想到前輩還記得我
你手上的
可都是宮山玉牌
是啊
你怎麼會有這麼多枚
我沒記錯的話
當年你師父辛雄
只分到了一枚
前輩記得沒錯
辛邪莊只有一枚
但在場諸位前輩
手中的宮山玉牌的數目
與當初分得時
一模一樣嗎
我可不一樣啊
今日來人也少了許多
前輩不如一一問過
就問他們手上
宮山玉牌的數目
與當初可否對得上
又都是從何而來
你師父的本事一般
你的膽子倒是不小啊
宮山玉牌
能者得之
放肆
當初你不在場
天元派的人
就是這麼對我們說的
可如今到了我身上
怎麼就成了膽大妄為
冒犯前輩了
你即使今日
得到了宮山玉牌
來日未必得得到不朽丹
前輩說得是
弟子辛湄
辛邪莊修者
師父辛雄
乃大成期修者
如今已有二百多歲
我本來攜宮山玉牌
來崇靈谷
是想為我師父
換取長生丹藥
但我師父不願長生
還幾次三番勸我
不要前來
起初我不理解他的意思
但在崇靈谷
住上一段時日後
我突然想明白了
所以我手上
這些宮山玉牌
我是一塊也不想要了
辛師妹
我的玉牌被人偷了
你要是不想要
可以賣給我
我出天價
林師兄
想要這宮山玉牌
辛師侄
本宗門也有前輩
大限將至
你若是不需要這些玉牌
能不能
送我幾塊呀
你也想要
還有我
我日前遭了賊
身上唯一的玉牌丟了
姑娘若是願意
割讓我一兩塊宮山玉牌
我金丘王家
定不會忘記
辛邪莊的大恩
在場諸位前輩
要麼
是修行界的得道高人
是仕途大好的朝廷命官
都是見過世面
有過作為的大人物
而我
天資愚鈍
修行多年
尚未穩住自己的道心
三次升至金丹
又三次跌落
至今都還只是個
築基期的修者
辛師侄
你太過謙了
師父說我境界反覆
道心不穩
是因為
心中始終有問題徘徊
不得答案
所以此次前來
是想求人
問得一個答案
若有人能解我心中疑惑
我自會將這玉牌
雙手奉上
鄙人不才
願傾盡畢生所學
為辛師侄答疑解惑
辛師侄
請說
白雲先生
聽說靈虛宗精於數理
最善計算
我正好有一個
關於計數的問題
儘管問來
我小的時候
還沒有不朽丹
也沒有不朽稅
那我就問
一戶普通的五口之家
丈夫每日外出做工
一日工錢能有百文
一年下來
折合多少白銀
這一日百文
一月三千
一年十二個月
那就是三萬六千文
除去年節休息之後
到了年關
約為三十餘兩
妻子在家
為全家燒火做飯
織補做衣
每日會花去四十文
孩子上學讀書
老人偶爾吃藥看病
均攤到一日
每日也要十五文
這麼算下來
他們一年會用去多少
這一日五十五文
一年便是一萬九千文
折合白銀二十兩
余剩十兩左右
正是
那他們想用剩下的銀錢
買座宅子
留給子孫
大概要用多少年
這宅子價值幾何啊
一百兩
那就簡單了
十年便買個宅子
若是年景不好
碰到天災人禍
十二三年也就足夠了
那加收不朽稅之後呢
這不朽稅
百姓各有不同
商戶有通販稅
織戶有柴桑稅
農戶有土地稅
不知辛師侄
問的是哪種人呢
就按普通農戶算吧
丈夫一日還是百文
妻子卻要開始務農
補貼家用
一日有十餘文
但是孩子不再讀書
老人不再看病
一年不換新衣
全家只燒火做飯
維持生計
那麼他們要多少年
才能買下
之前那間宅子呢
這一日伙食三十文
一年便是一萬零八百文
折合文銀十兩
這不朽稅
分為冬稅和夏稅
冬稅收畝產的三成
夏稅收畝產的四成
除去吃飯所用
我算出來了
大概是
一千三百八十年
不對
凡人壽命不過百歲
哪來的一千三百八十年
他們根本
活不到那個時候
辛師侄
你
這 這牌子都丟啊
林師兄
還想要這宮山玉牌嗎
我不擅於計算
更不甚瞭解這不朽稅
我入谷時
在門外看見過師兄
師兄是乘馬車而來的
對嗎
靈寂山路途遙遠
我弟子眾多
只能乘車
師兄走的是
詡都吳城這條路
沿途可曾休息
一路荒僻
客棧難尋
只在詡都稍作停留
這條路
師兄走過幾次
詡都是靈寂山的
必經之路
這從小到大
也算走了無數次了吧
那師兄一定知道
我接下來說的
不是假話
我早年曾去過詡都
那時的詡都繁華如錦
行人如織
一路車馬絡繹不絕
城內有居民百十坊
城外官道四通八達
最遠可直通北襄
馬車 貨船
日夜不斷
沿官道走出數裡開外
尚可聞稻穀飄香
尚可見炊煙裊裊
村莊沿城而建
一路綿延
這一切
與師兄此番前來的所見
所聞
可有差異
何以至此
不朽稅
以人頭計數
下至剛剛出生
只知啼哭的孩童
上至老眼昏花
不能自理的老人
無一例外
為了避稅
好些的家庭
不再結婚生子
老人為了不給孩子
增添負擔
紛紛吞藥自盡
還有的人拋家舍業
為了能活下去
而去選擇做了流民
如此一來
沿途村莊
十不存一
是啊
當年戰鬼人
為了修補天梯
曾種下神樹的靈種
妄圖獻祭人間一半生靈
來灌醒神樹
這人間百姓知道之後
奮起反抗
發動千百場戰爭
死傷百萬
即便如此
不少村莊和古鎮
還是留了下來
不過也奇了怪了
近些年世間太平
反而大不如從前了
難道只有大戰襲來
人族面臨滅族之危
眾仙門才會想起
我們與百姓
本是同源